# RHCE-45678天学习视频 - P3：nfs客户端挂载 - 打羽毛球的橘猫 - BV14b411g72P

好了，录像又开始了。承接上一题第十题的时候呢，我们给大家去讲了完成1个NF的共享服务。接下来呢就是在客户端上面做挂载。客户端呢要求在我们桌面那台主机上面挂载来源于服务器上面的NF共享。

要求提供了两个共享的这么一个目录，一个挂载在。NF一个挂载在NFsre啊两个啊。然后呢，这个受保护的这个文件夹呢有个密钥的那客户端的话，你把这个密钥给它下载下来啊，我们先复制一下客户端这个密钥啊。

然后呢呃用户LD user能够在我们自己的这个NF的secre下面的这个，其实这个就是人家输出的这么一个目录，里面有一个什么呢？有个poject能够创建文件那验证一下就好了啊。最后一个要求。

重启一定还在。对吧就是FS table里面去书写内容。那我们把这个。服务器呃这边配置一啊，就客户端这边配置一下啊。这个服务器已经配好了。直接。SH。到10这台，因为他要求现在是在桌面这台主机上配啊。

好了，那配置的时候，首先有两文件夹哈，有两文件夹MKDR在MT下面建1个NFSmount，然后呢再哦写错了。MT下面建1个NFS。慢。然后呢，在底下再建1个NF的secre是吧？

SECURE啊secre两个文件夹啊，千万别写错了。像我刚刚一样，这个地方就写多了一个，对不对？好了，那不理他啊，反正这个也没有什么必要。然后做好了之后呢，接下来我们去下载一个密钥。因为刚刚的话呢。

我已经把这个密钥给它。复制了一下，那复制了一下的话呢，我们去下载的时候是通过Wge杠大O，然后把它放在EDC目录下面，记住还是放在KRB5点T table哎TAB是这个吧。好了，然后把这个路径。

粘贴进来，这是网上面的一个路径啊，哎，为什么这么大呢？好了，这就是往上面那个路径，然后把它下载到本地。好嘞，有它接下来呢就客户端上面安装我们软件包。

也是装我们的那个NFS杠UTILSyoutubees也是装这个软件。但他已经告诉你已经装了，看到没？已经装了那就不用理它了。好了，开始去重启我们的服务。记住。客户端这边它并不是提供NFS的共享出去。

它只是用自己的验证去验证服务器的登录是否能成功。所以它不需要启动服务，它只需要启动验证身份的那个加密服务而已。明白吗？好，来，我们试一下验证加密的服务是哪个呢？

system CTO啊enable我们验证加密那个是NFS杠secre。志阳，你看啊，只是这个服务哈，secret只是这个服务哈。😡，啊，我希望大家注意。重要的事情说三遍。

客户端只开放NFS的secret，它不是serv网。我们服务器那边它是开放NFS杠server，还要开放NFS杠secre杠server，但客户端这边只开放NFS杠secre。这是客户端的，明白吗？

只开放这个就可以了。好了，那开放完了之后，我们把现在这个服务呢让它启动。啊，是大。前面呢是开机自启动，后面的话呢是现在就把它启动起来。那启动完了之后，接下来呢我们去呃书写FStable文件啊。

就验证的话呢，看这个用5能不能能不能去创东西就好了。那FStableVI一下EDC目录下面FStable。呃，其他东西不要动人家的哈，然后你自己写你的内容就好了。然后接下来在书写的时候。

我们书写它的这个NF的挂载方式是这样写的，直接写server。0下面的PUBLICpub。然后呢呃在用的时候，大家注意为什么我们知道它是有这个呢？我们呃退出保存退出线啊。

我们可以在客户端上面show month减一找我们的s0，它会告诉我们哎RPC有问题。那它是提示我们RPC。应该时间不太对啊，这个没有关系呃，按照默认情况下的话呢，你可以通过我们的这个我看IP行不行。

172。25。0。11啊，也是提示默认呢应该可以通过修慢的简一加服务器。他会告诉我们提供了有哪些共享出来的呃，那现在提供有RB就新建的时候呢，说是有RBC应该两个不太同步哈那先不理他。

那我们直接在里面去书写就好了。sing下面的public它把它挂载在我们自己本地的MT下面有1个NF month。啊，用的是NFS的这个类型，默认啊DFALT啊，这个都要写的哎S啊deport然后呢。

后面在书写的时候，它是一个网络型文件系统，这个一定不能扫netDV啊，这个一定不能扫的好了，那书写的时候零空格0好来，就写完第一行。那接下来的话那第二行。0。那下面我们有一个那个呃共享哈，就这边这个。

Prot。然后呢，挂载在MT下面的NFsecre啊，就是你要去做的这边的这个secreary哈，挂得到。啊，由同样安默认DFALTS。逗号记住这个地方的话，那他要书写的就是这个要用密钥验证。

要密钥验证怎么写呢？SEC。SEC等于KRB5P啊，就是要写这个啊KRB5，然后呢。P这个它也是一个网络型文件系统net DV好了，这个地方加分项。刚刚我们在服务器上面曾经改过4。2的版本，对不对？

所以我们在这边的话呢要写上它的版本的话呢是4。2V4。2，我们加这个哈空格零空格零。好了，这就是客户端上面书写了两行东西，一个呢指定的是它的这个加密，一个指定它的版本，看到吗？啊，这个是非常经典的。

当然了上次的话呢也有同学说呢，老师我们这个public能不能也指定它的版本呢？没问题呀。看到吧？没有问题啊，来保存退出。做好了之后，接下来我们就直接选择用梦减A来确定一下是否成功。好了，成功了。然后呢。

接下来我们看DF杠大T小H啊，来看我们的这个版本。按是几的版本。是。看到吧？N是4的，然后呢，public是没问题，然后protest也是没问题。接下来的话呢我们来去呃用慢命令，你也可以看到这边的话呢。

它是把这个保护的挂子在这个地方，把这个公共的挂子这个地方，四的版本四的版本与读写这边读写看到了吧？好了，那问题来了，我们现在的话呢切换一下账号去验证一下，看它成用成不成功啊。呃。

是我们杠到STUDNT啊。student，我们唉。啊，写错了。然后接下来的话呢我们去呃感受一下，我们直接切换用户哈。因为我们用户的话呢有个叫LDAPus一就是要求你做验证的这么一个用户。

对不对啊来我们开始验证一下。比如说现在的话呢我就直接切换到LD user一这么一个人啊，密码的话呢，默认情况下，我记得他的密码是key哈 kEOS keyboard啊，连过去了之后。

现在我们这个人的话呢已经在这里了接下来要做的就是CD到MT下面的我们刚才是NF是不这个如果他里面的话呢去到底下到它能新建文件那说明就成功了。明白吗？啊比如说uch啊那个tex file好，没问题。

一下回车搞定看到吗？没问题的。当然你会说那老我们去到。😊，那个呃叫什么呢那那个MNT呃，那那个MNT下面的那个NMS我们有没有权利新建东西啊，text file2嗯。有没有权利？

它是一个re only的 file system，对不对？它提示的很清晰的。好了，那这个是客户端上面做挂载的这么一个做法。呃，唯一要求就是什么呢？第一，注意看啊。啊，我们推以出来。啊。

在桌面这一边的话呢，我们来看我们首先下载了一个密钥，一定要这种方式下载，下载完了之后启动的服务，不要启动错，千万千万记住不要启动错。你启动错，待会我就纠结了，好吧。

因为很多时候呢就是因为你们不注意客户端启用的是哪个服务，它都按服务器上面哎服务器也启动那个我客户端也启用这个人家根本不那回事啊，客户端只是启动这个NF杠sre就好了。

然后服务器那边的话呢就是都有serv n杠serv，然后N杠secre杠serv不一样的啊。好了，那这边的书写FStable的书写内容也要注意的，就是这边哈。ETC。开table这边的话呢也要注意书写。

千万千万记得加分项啊。V。4。2好吧，然后呢呃这边你可以加这边你也可以加。然后呢，在我们的这个呃加密这边的话呢，用这个SCCsec等于KRB5P啊，这个一定要记得好了，那做好的话呢。

去验证的时候没有问题就好了。DF杠大T小H哈，看得到我们的这个内容。